## 1.何为数据库范式？
    设计关系数据库时，遵从不同的规范要求，设计出合理的关系型数据库，这些不同
    规范要求被称为不同的范式，各种范式呈递次规范，越高的范式数据库冗余越小。

    目前关系数据库有六种范式：第一范式（1NF）、第二范式（2NF）、第三范式（3NF）、巴斯-科德范式（BCNF）、第四范式(4NF）和第五范式（5NF，又称完美范式）。

    简单来讲，就是数据库设计的一系列规范，每一级范式都是基于前一范式的基础上，范式层级越高，数据库质量越高。（本文指涉及前三大范式）

## 2.第一范式
    定义：数据表中所有字段都是单一属性，不可再分。即第一范式要求数据库的表都是二维表。    

    例如：妹子表

|姓名|身高|体重|住址|美丑|联系方式|
|----|----|----|----|----|--------|
|翠花| 1.7| 48 |中国|很美|手机、微信|

|姓名|身高|体重|住址|美丑|手机|微信|
|----|----|----|----|----|----|---|
|翠花| 1.7| 48 |中国|很美|123|9887|

    两张表记录的信息都是一样的，然而表一中的联系方式可细分为手机号和微信号来存储。表二则将两个相关信息分开存储，保证了最小单元不可再分，满足了第一范式。

## 3.第二范式
    定义：每个非主属性由整个主键函数决定，不能由主键的部分决定。非关键字段对主键完全依赖，消除部分函数依赖。即存在组合关键字中的字段决定非关键字的情况。

    例如：商品表

|名称|供应商名称|价格|重量|供应商电话|有效期|分类|
|----|----------|----|----|-----     |-----|-----|
|奶茶|娃哈哈    |4.0 |300ml|666      | 一年|饮料 |

    存在依赖关系：（名称）——>（价格，重量，有效期）
                  （供应商）——>（供应商电话）

|ID|名称|价格|重量|有效期|分类|
|--|----|----|----|-----|-----|
|1|奶茶||4.0 |300ml| 一年|饮料 |

|供应商ID|商品ID|
|----|----|
|1| 1|      

|ID|供应商名称|电话|
|--|----------|----|
|1|奶茶|666|        

## 4.第三范式
    定义：表中所有非主属性对任何候选关键字都不存在传递依赖，则满足第三范式。  
    将人话就是：除了主键，其他任何字段都不对其他的字段造成依赖关系。看看例子就明白了。

    例如：商品表

|名称|价格|重量|有效期|分类|分类描述|
|----|----|----|-----|-----|--------|
|奶茶|4.0 |300ml| 一年|饮料 |很好喝|

    存在依赖关系：（名称）——>（分类）——>（分类描述）
    再数据量大的时候，如果很多商品式一个分类的话，那么分类和分类描述就会出现大量的数据冗余。同时野会存在数据的插入更新及删除异常。

|商品ID|名称|价格|重量|有效期|
|------|----|----|----|-----|
|1     |奶茶|4.0 |300ml| 一年|

|分类ID|  分类 | 分类描述|
|------|-------|---------|
|1     |饮料   |   很好喝|

|分类ID|商品ID|
|------|------|
|1     | 1    |
